そもそも、新言語なんだから似通った構文はできれば避けたい(無理にとは言わない)
    わかりやすい、冗長でない、あらゆる解釈でも意味が通る構文を要求する。

プログラミング言語は、それ自体目的に特化しすぎている。
    たとえば、ネイティブコードを出力するコンパイラなら、そのアーキテクチャやプラットフォームに依存する。
    それと同じようにプログラミング言語も、特定の目的に合わせて設計されている。
    しかし、makeなどを筆頭とするビルドシステムなど、ターゲットに勝手に合わせたネイティブコードを出力できるようにする便利なツールがある。
    これをプログラミング言語に例えるなら、目的に特化したプログラミング言語を生成するプログラミング言語のようなものだろうか？
    つまり、汎用性を間接的に確保でき、どの目的にも高度にマッチする言語だって存在して良いはずだ。

真に汎用な言語はいまだ存在していない。
真に汎用とは、あらゆる表現ができ、あらゆる状況でもトップのパフォーマンスを発揮し、ポータビリティが高いことである(そう、どんなミッションクリティカルな制御が必要な機器でも！)。
    しかし、真に汎用であることは、すべての要素を詰め込むことに等しく、排他的な要素同士ではそれはできない。
    なら、好きなようにカスタマイズでき、あらゆる要素を追加したり、除去できるほうが実現可能性は高い。これは組み込み関数やマクロ自身にも適用される。

そもそも真に汎用な言語をなぜ求めるのか？
    目的ごとにプログラミング言語を学ぶことができない人がいる。真に汎用な言語はその人達への救済手段になる。
    どの言語がいいだとかっていう宗教戦争にもう巻き込まれたくない。真に汎用な言語は、言語感の垣根を超えることができるため、すべての言語(未来に生まれる言語含め)の機能を扱える。故に、言語感の唯一性を除去し、平等に扱えるようになる。
    汎用と言っておきながらできないことがあるのが嫌だから。

